Atividade 3: Localização por Mapas Probabilísticos

Prazo: 7/06 até as 23:59
Será descontado 1pt por dia de atraso.
Manter as equipes anteriores com 4 integrantes

Descrição da Atividade:

A atividade consiste em implementar um método de localização baseada em mapas probabilísticos:
Cada equipe pode escolher entre:
 - Localização de Markov
 - Filtro de Kalman

O método deverá ser testado no ambiente simulado no V-REP em anexo "Atividade3.ttt". Coloque neste ambiente o robô da sua equipe, com as dimensões ajustadas conforme a Atividade1.

Suposições sobre o ambiente:
  - O mapa é conhecido e contem quatro landmarks coloridos.
  - A posição inicial do robô é conhecida com precisão (x, y, theta) = (1.5, 0.25, pi/2).

Características do Robô:
  - O robô conta com um mecanismo de odometria (aquele implementado na atividade 1)
  - O robô conta com três sonares, com distribuição de erro supostamente Gaussiana (as equipes podem decidir quantos querem utilizar e como posicioná-los no robô). O arquivo “Atividade3robo.ttt” apresenta um exemplo de robô com três sonares.

Tarefa:
  - Visitar os quatro landmarks do ambiente, na ordem: amarelo, verde, azul, vermelho, repetindo este procedimento 5 (cinco) vezes sem reinicializar a posição do robô. O caminho a ser percorrido pode ser pré-programado, em uma lista, ponto por ponto. Durante as repetições do ciclo de visitação dos landmarks, a localização do robô utilizada para navegar deve ser única e exclusivamente a localização fornecida pelo método implementado (Kalman ou Markov), não devendo ser utilizada a informação de posição fornecida pela API do V-REP. 

  - Ao atingir cada landmark, deve ser impresso o erro de posicionamento do robô, em termos de distância no plano (x,y) para a posição real do landmark e a diferença entre o angulo desejado e o angulo obtido pelo robô. Ao final do procedimento deverá ser impresso o erro máximo observado em termos de distância (dentre todas as leituras) e ângulo (dentre todas as leituras). A velocidade máxima do robô deve ser ajustada de forma que o erro se mantenha baixo, porém, o robô deve levar no máximo 6min para concluir todo o procedimento.

Pontuação:

  - Correta implementação do método: 5 pts;
  - Maior erro medido abaixo de 24cm 25graus: 6 pts;
  - Maior erro medido abaixo de 20cm 20graus: 7 pts;
  - Maior erro medido abaixo de 16cm 15graus: 8 pts;
  - Maior erro medido abaixo de  8cm 10graus: 9 pts;
  - Maior erro medido abaixo de  4cm  5graus:10 pts;

Penalização:

  - Ultrapassar o limite de tempo estabelecido: -1pt por min adicional;
